Çiğnenmiş çiçeklerin isimleri
bilinmez
Kuşlar yeryüzüne düşmüş
ve rüzgarı özlüyor
Dualar hiçbir şeyi çözmez
Sadece savaşma iradesi
burada ve şimdiyi değiştirebilir!
İleri gitmek için cesetlerin üzerinden yürüme
kararlılığına gülen ey domuzlar!
Uysal sürü rahatlığı? Sahte refah?
Bize ölme özgürlüğünü verin,
aç kurtlar!
Kafese kapatılmanın aşağılanması
bize karşı koyma dürtüsü verir
Biz avcılar, kale duvarlarının ötesindeki
avları katlederiz,
kabaran kan düşkünlüğümüzle,
kızıl yaylarımız ve oklarımız
alacakaranlığa kırmızı delikler açar
"Umutsuzlukta Soluk Bir Işık"
"İnsanlığın Dirilişi, Bölüm 1"
Hey, sen!
Efendim!
Sen de kimsin?!
Shiganshina Bölgesi'nden Armin Arlelt!
Anlıyorum! Bu saçma bir isim!
Bunu sana ailen mi verdi?!
Büyükbabam verdi, Efendim!
Arlelt! Burada ne yapıyorsun?!
İnsanlığın zafer kazanmasına yardım etmek için!
Bunu duymak harika!
Seni Titanlara yem yapabiliriz!
Üçüncü sıra, geriye dön!
Sen de kimsin?!
Efendim! Trost Bölgesi'nden Thomas Wagner!
Duymuyorum seni!
--Thomas Wagner--
--Duymuyorum seni!
--Şu gidişlerine bak.
--Git bir ahırda antrenman yap!
Sen de acemi bir er olarak başladığında
aynı şeyleri yaşamıştın, değil mi?
Eski günleri hatırlattı.
Hayır! Sen bir domuz ahırındansın!
Sen bir sürüden bile değersizsin!
Evet, Efendim! Bir sürüden bile değersizim!
--Hayır!
--Peki bu kadar gözdağı vermek niye?
Bu bir geçiş ritüelidir.
Onları kendini inkar etme yoluyla
boş bir levhaya dönüştürürüz,
sonra da onları gerçek askerlere dönüştürürüz.
--Hemen değiştir! Burada ne yapıyorsun?!
--Bu sürecin bir parçası.
Kendimi insanlığa adamak için!
Dördüncü sıra, geriye dön!
Bazılarına hiç seslenmiyor...
Geçiş ritüellerini çoktan tamamlamış
olanlar için gereksizdir bu.
Büyük ihtimalle iki yıl önce yaşanan cehennemi gördüler.
Yüzlerinde farklı bir ifade var.
Tamam. Hadi gidiyoruz.
Sen de kimsin lan?!
Jean Kirschtein, Trost Bölgesi'nden!
Burada ne arıyorsun?!
Askeri Polis Birliği'ne katılıp iç bölgede yaşamak için!
Ha. İç bölgede yaşamak istiyorsun, öyle mi?
Evet!
Kim oturabilirsin dedi?!
Buna bile dayanamazsan, Askeri Polis'i unut!
Sen de kimsin lan?! Burada ne arıyorsun?!
Marco Bodt, Gül Duvarı'nın güneyindeki Jinae'dan!
Askeri Polis Birliği'ne katılıp canımı ve bedenimi krala adamak istiyorum!
Anlıyorum.
Güzel bir hedef, gerçekten. Devam et ve bunun için çabala.
Ama şunu bil ki...
Kral senin berbat canını ya da bedenini istemiyor.
Sıra sende! Sen de kimsin lan?!
Conny Springer!
Gül Duvarı'nın güneyindeki Ragako Köyü'ndenim!
Yanlış yapıyorsun, Conny Springer!
Bu sana öğretilen ilk şeydi!
Bu selam, kalbini halka adama kararlılığını gösterir!
Kalbini sağ tarafına mı koydun?!
Hey, sen.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Sana söylüyorum! Sen de kimsin lan?!
Sasha Braus, Gül Duvarı'nın güneyindeki Dauper Köyü'nden!
Sasha Braus...
Sağ elinde tuttuğun şey ne?
Haşlanmış bir patates, efendim!
Mutfakta yenmeye hazır bir tane buldum, dayanamadım!
Onu çaldın mı?
Neden?
Neden şimdi yemeye karar verdin?
Soğumasına izin vermek israf olur diye düşündüm,
bu yüzden şimdi yemeyi seçtim.
Hayır, anlamıyorum.
Neden patatesi yedin?
Bana insanların neden patates yediğini mi soruyorsunuz, efendim?
İşte yarısı senin.
Yarısı...?
Vay be. Hâlâ Patates Kız koşuyor.
Beş saattir hiç durmadan devam ediyor.
Gerçekten inanılmaz.
Yine de, ölümün eşiğine gelene kadar koşması söylenmesi,
yemek öğünlerini atlaması gerektiği söylenmesinden daha az rahatsız etmiş gibi görünüyor.
Dauper, dağlarda küçük bir av köyü, değil mi?
O da ne?
Bunlar ayrılanlar. Tarlalarda çalışmayı tercih ettiler.
Vay canına. Daha ilk günden...
İşte böyle. Burada başarılı olamazsan, gitmek zorundasın.
Birinin istemeyle taş toplamaya ve bitki çekmeye geri döneceğine inanamıyorum...
Düşünüyorum da, senin nereden geldiğin hakkında hiçbir şey duymadık.
Ben de onun gibi Shiganshina'lıyım.
Oh. Demek ki...
O gün oradaydın, değil mi?
B-Bekle!
Dev Titan'ı gördün mü?!
E-Evet...
Evet, gördüm.
Gerçekten mi?!
Ne kadar büyüktü?!
Duvara bakacak kadar.
Ne?! Ben duvarın üzerinden attığını duymuştum!
Ben de!
Benim köyümde de öyle demişlerdi!
Hayır, o kadar büyük değildi.
Nasıl görünüyordu?!
Kocaman bir ağzı vardı ve neredeyse hiç derisi yoktu.
Peki Sur Maria'yı kıran Zırhlı Titan'a ne dersin?!
İnsanlar öyle diyor ama bana sıradan bir Titan gibi göründü.
O-O zaman, sıradan Titanlar nasıldı?!
Bırakın artık soru sormayı, arkadaşlar.
Eminim hatırlamak istemediği şeyler vardır.
Soru sorduğum için üzgünüm--
Öyle değil!
Titanlar aslında o kadar da büyük bir mesele değil!
Çok yönlü hareket donanımını iyice öğrendiğimizde,
onlar bizim için hiçbir şey olmayacak!
Sonunda asker olarak eğitim alıyoruz.
Duygularıma kapıldım, hepsi bu.
Keşif Birliği'ne katılacağım
ve Titanları bu dünyadan süreceğim!
Hepsini katledeceğim!
Vay, sen deli misin?
Az önce Keşif Birliği'ne katılacağını mı söyledin?
Evet, doğru duydun.
Askeri Polis'e katılıp
rahat bir hayat yaşamak isteyen sen değil misin?
Ben dürüst olmayı severim, anlıyor musun?
Havalı takılıp aslında ödü patlayan
bir ezikten çok daha iyidir.
Benim hakkımda mı konuşuyorsun?!
D-Dur...!
Hadi ama.
Benim için fark etmez.
Bak, özür dilerim.
Fikirlerini küçümsemek istemem.
Arkadaş olalım.
Evet, ben de özür dilerim.
Hey, sen!
Ah, şey, eee...
Daha önce senin gibi birini hiç görmemiştim...
Ö-Özür dilerim!
Çok güzel siyah saçların var.
Teşekkürler.
Önemli değil. Rahat bırak beni.
Heyecanlandığında hiç düşünmeden hareket ediyorsun.
Yine mi o konu?
Neyse, saçların fazla uzun değil mi?
ODM eğitiminde kazaya sebep olabilir, biliyorsun.
Tamam. Kestireceğim.
Ama ne kadar kısa yapmalıyım?
Hey! Başkalarının kıyafetleriyle oynama!
Üzerime ne sürdün sen?!
İnsanlara olan güvenimi...
Sonunda... bitti...
Bu...!
Ekmek!
Fazla değil ama senin için saklamıştım.
Ah, ama...
Önce biraz su içsen iyi olur.
--Sen Tanrı mısın?!
--Ha?!
--Öyle misin?!
--Eee--!
Tanrı!
Hey. Siz ikiniz ne yapıyorsunuz?
Şey, o sürekli koşup duruyordu, bu yüzden...
Yani "iyilik" yapmaya çalışıyorsunuz, öyle mi?
Ha?!
Patates Kız için mi yaptın bunu?
Harcadığın çaba, elde ettiğin şeye değdi mi?
Neyse, her neyse.
Şimdi onu yatağına götürelim.
Sen de iyi biri mi olmaya çalışıyorsun?
Bunu, bana borçlu kalsın diye yapıyorum.
Aptallığı çok işe yarayacak.
Yeteneklerinizi belirleyerek başlayacağız!
Bunu yapamazsanız, yem bile olamazsınız!
Tarlalara gönderileceksiniz!
Bunlar sadece temel bilgiler.
Yine de, bu aşamada birinin çok yönlü hareket yeteneğini görebilirsiniz.
İzleyin.
Tamamen dengeli.
Ne yapacağını ve nasıl yapacağını biliyor.
Yetenek dediğin budur.
Görünüşe göre bu yıl yetenekli birçok acemimiz var.
Şey, ya o?
İşte yetenek dediğimiz tam da budur.
Bazı insanların motivasyonu bol olabilir...
...ama beceriksiz çıkabilirler.
Ne yapıyorsun, Eren Jaeger?!
Kendine çekidüzen ver!
Bu da ne...?!
Bu şey nasıl çalışıyor?!
Bu gerçek olamaz...
Temel kurallara uyarsan yapabilirsin.
Havalı şeyler yapmayı falan düşünme.
Ön ve arka dengene odaklan,
sonra yavaşça ağırlığını bel ve ayak kemerlerine ver.
Sakin kalırsan yapabilirsin.
Sonuçta ben bile yaptım.
Tamam. Bu sefer başaracağımı hissediyorum.
Beni kaldır, Armin.
Hey, Daz.
Dün bütün Titanları katledeceğini söyleyen o değil miydi?
Sanırım yarın tarlalara gidecek.
Evet, işe yaramazları besleyecek lüksümüz yok.
Eren!
Endişelenmenin bir anlamı yok.
Yarın öğrenirsin.
Ne kadar acınasıyım...
Böyle giderse onları asla yok edemem...
O fikri tamamen unutsan iyi olur.
Ne?!
Asker olmaktan vazgeçmeni söylüyorum.
Savaşmak, canını hiçe saymak demek değil.
Hey, dur bakalım! O gün olanları ben de gördüm!
Beni vazgeçirebileceğini mi sanıyorsun?!
Yine de ne kadar kararlı olduğunun bir önemi yok.
Ha? Nedenmiş o?!
Çünkü asker olmaya uygun olup olmadığına sen karar veremezsin.
--Kendi başına tarlalara dönmeni... --Hadi gidelim, Armin.
--...söylemiyorum. --E-Evet.
Endişelenmene gerek yok.
Çünkü sen gittiğinde, ben de seninle geleceğim.
Yani, şey... Demek istediğin şey...
...bunu alabilir miyim?
Duruş kontrolünün püf noktası mı?
Üzgünüm, ama yetenekliyim. Sadece "hisset" diyebilirim.
Asıl ben senin şu acınası gösteriden sonra
aklını nasıl koruduğunun sırrını merak ediyorum.
Hadi beyler! Size yalvarıyorum!
Ama dün, "Burada başarılı olamazsan, gitmek zorundasın" dememiş miydin?
Yoksa, "Yetenek yoksa, gitmek zorundasın" mıydı?
Hangisiydi acaba?
Lütfen! İkinizin de bu işte çok iyi olduğunuzu duydum!
Bertholdt! Reiner!
Üzgünüm, ama orada öylece asılı kalmanın bir püf noktası olduğunu sanmıyorum.
Faydalı bir tavsiye de aklıma gelmiyor.
Ah...
Sanırım yarın için en iyisini ummaktan başka çaremiz yok.
Siz ikiniz, şey, Shiganshina'lısınız, değil mi?
Evet...
O zaman Titanların ne kadar korkunç olduğunu biliyorsunuz.
Peki neden asker olmak istiyorsunuz?
Eren'in aksine, ben Titan tehditini bizzat görmedim.
Sadece...
Kraliyet hükümeti insanları o korkunç geri alma operasyonuna zorladıktan sonra,
oturup hiçbir şey yapmadan duramayacağıma karar verdim.
Ah.
Siz ikiniz nerelisiniz?
Reiner ve ben, Wall Maria'nın güneydoğusundaki bir dağ köyündeniz.
Ha?! Orayı...?
Evet.
Nehir boyunca uzanan gelişmiş kasabaların aksine,
bize haber hemen ulaşmadı.
Titanlar, bilgiden çok daha önce ortaya çıktı.
Şafak vakti oldu.
Hayvanlar huzursuzlanıyordu,
ve bu garip gürültüler giderek daha da yükseliyordu.
Bir noktada, bunların bir tür ayak sesleri olduğunu fark ettim...
Sonra, panikle pencereyi açtığımda...
Ondan sonra... Şey, pek hatırlamıyorum.
Herkes öyle bir panik içindeydi ki...
Hey, şimdi. Bunu neden aniden gündeme getiriyorsun?
Özür dilerim.
Aslında söylemeye çalıştığım şey,
muhtemelen siz onlar gibi değilsiniz.
"Onlar"?
Buradaki Titanların dehşetini bilmeyen diğerleri.
Hey!
Çoğu gösteriş için buradalar; toplumun beklentilerini karşılamak için.
On iki yaşına geldiğinde üretim işlerini seçersen, korkak olarak görülüyorsun.
Toplum onları asker olmaya itti.
Yine de, ben de onlardan farklı değilim.
Asker olmayı, Güvenlik Güçleri'ne katılıp
iç kesimlerin güvenliğinde çalışabilmek için seçtim.
Eğer bu olmazsa, tamamen vazgeçebilirim.
Kendime ait bir iradem yok, anlıyor musun?
Hayatına değer vermek de takdir edilesi bir şey, biliyorsun.
Bana gelince...
Kaybettiğimiz memleketimize geri döneceğim.
Şu an umursadığım tek şey bu.
Ne olursa olsun yapacağım.
Ya sen?
Sen neden asker olmak istiyorsun?
Ben...
Onları öldürmem gerektiğine karar verdim.
Bütün Devler'i kendi ellerimle
katletmem gerektiğine karar verdim.
Yani Titanlarla karşılaşman
iradeni kırmadı mı?
Evet...
Ama şimdi asıl soru,
gerçekten asker olmaya uygun olup olmadığım.
En baştan başla,
kemer ayarını düzeltmekle işe koyul.
Yarın iyi bir performans sergileyeceksin.
Bundan eminim.
Eren Jaeger, değil mi?
Evet. Teşekkürler.
Reiner Braun, sen değil mi?
Eren Jaeger. Hazır mısın?
Evet, efendim!
Bunu yapacağım! Yapacağım!
Belki doğal yeteneğim yok,
ama kimse benden daha cesur değil!
Başla!
Mantığı boş ver!
Tamamen temelsiz olduğunu biliyorum!
Ama sahip olduğum tek şey cesaretim!
O benim...
...silâhım!
Başardım!
Yapıyorum!
Daha değil!
Hâlâ yapabilirim!
Onu indirin.
Ben...!
Wagner. Jaeger'la kemerlerini değiştir.
E-Evet, efendim!
Ekipmanın arızalıydı.
Kullandığın kemerin tokası kırıktı.
Daha önce bu parçanın kırıldığını hiç duymamıştım;
Sanırım bakım listesine eklememiz gerekecek.
Yani, bozuk ekipmanla bile hâlâ başarabildi mi...?!
Vay be!
O-O zaman ben asker olmaya uygun muyum?!
Geçer not aldın. Sıkı çalış!
Başardım! Başardım!
Ne düşünüyorsun Mikasa?! Bunu yapabiliyorum!
Titanlarla savaşabilirim!
Artık beni korumayı bırakabilirsin!
Görünüşe göre onun adına işler yolunda gitmiş.
Gözleri, "Ne düşünüyorsun?!" diyor.
Hayır.
Şimdi benden ayrılmak zorunda olmadığı için rahatlamış hissediyor.
Grisha...
Bugün oğlun bir asker oldu.
Hayallerin kalbinin attığı yerdir
Hayatın kendisinden daha kırılgandırlar
Defalarca onları bir kenara atarsın,
sonra yenilerini bulursun
Şimdi, huzur içinde yat
Şiddetli dürtüler, arzuladığımız şeyleri kirletir
ve ne kadar unutursak,
o kadar hatırlarız
Bu güzel ve acımasız dünyada
tek yapabildiğim, neden hâlâ hayatta olduğumuzu sormak
Ah, gücümüzle ve zayıflığımızla--
artık hiçbir şeyin anlamı yoksa, neyi koruyacağız?
Artık hiçbir şeyin anlamı yok mu?
Acemi birliğinden mezun olduktan sonra,
Eren, insanlığı ve yeniden kazanılan onurunu görür.
"Titanları yenebiliriz."
Bundan emin olduğu anda, insanlık bir kez daha hatırlatılır...
"Kapanış Töreni Gecesi"
"İnsanlığın Geri Dönüşü, Bölüm 2"